Badan manusia disebut dengan badan kasar (sthula sarira) dan badan halus disebut dengan suksme sarira. Badan kasar adalah badan biologis yang dapat dilihat dan dirasakan oleh panca indera. Sedangkan badan halus adalah tubuh astral/spiritual yang terbungkus atas lapisan-lapisan, yang dapat diibaratkan seperti lapisan-lapisan pada bawang. Semakin ke dalam, semakin mendekati inti dari tubuh itu sendiri, yaitu ātmān. Badan halus (suksme sarira) yang tidak dapat dilihat, namun dapat dirasakan oleh panca indera. Dalam buku Rahasia Yantra, Mantra & Tantra disebutkan bahwa tubuh manusia terdiri atas lima kedudukan. Akan tetapi hanya sepertiga badan manusia saja yang dapat diakses oleh indera. Lima lapisan kesadaran itu adalah sebagai berikut: 1. 2. 3. 4. 5. Annamaya Kosa, lapisan paling luar dari tubuh yang terbentuk dan tumbuh dari sari-sari makanan, Prāṇamaya Kosa, lapisan tubuh yang terbentuk dari sari-sari nafas/ energi, Manomaya Kosa, lapisan tubuh yang terbentuk dari sari-sari pikiran, Vijñānamaya Kosa, lapisan yang terbentuk dari sari-sari pengetahuan/ jnana, dan A ̄nandamaya Kosa, lapisan tubuh yang terbentuk dari sari-sari kebahagiaan.